# Персональний помічник TRITON

TRITON - персональний помічник для:

1. збереження особистих даних клієнтів (або контактів користувачів), таких як імена, номери телефонів, адреса, електронна пошта та дні народження;
2. збереження заміток з хештегами, з можливістю їх пошуку, редагування, видалення та сортування;
3. сортування файлів у вказаній папці за категоріями (зображення, документи, відео тощо).

### Інсталяція

1. Завантажити репозиторій
2. Запустіть файл setup.py
3. Запустіть pip install -e . в cmd в каталозі проектів

### Вимоги

- Python 3.6 або новіший

### Внесок та покращення

Пропозиції щодо нового функціоналу та виправлення помилок вітаються!

Щоб долучитися:

1. Зробіть форк цього репозиторію
2. Внесіть зміни та закомітьте їх у свій форк
3. Відкрийте пул-реквест до основної гілки цього репозиторію

### Ліцензія

Цей проєкт поширюється під ліцензією MIT

-----------------------------------------------
 
"Ніколи не запамятовуйте те, що можна знайти»."
Альберт Айнштайн
 
Одного разу колега видатного фізика запитав його про номер його телефону. І Айнштайн дістав свій нотатник, щоб продиктувати йому свій номер. Так і ми вважаємо, що нема потреби заповнювати свою пам'ять інформацією, яку легко можна знайти і занотувати.
"Твій персональний помічник" (надалі - TRITON) зроблено щоб ти легко міг отримати необхідну інформацію, внести зміни і видалити що тобі непотрібно.
Наш додаток має три помічних функціонали:
1.	`Книга контактів`
2.	`Нотатник`
3.	`Сортувальник файлів`
 
Тепер більш детально по розділах
1.	Робота з книгою контактів.
TRITON вміє робити все, що необхідно, щоб ти міг легко дізнатися інформацію про близьких людей, або просто людей, з якими ти у контакті.
TRITON додає, змінює та видаляє записи про користувача (ім'я, телефони, дату народження, електронна скринька, адреса проживання). Для більшості полів у записі враховано перевірка на правдивість введеної інформації.
- Телефон має бути у форматі +380XXXXXXXXX, тобто наразі ми працюємо з українськими номерами телефонів. Телефон обов’язково має починатися з телефонного коду "+380" та ще 9 цифр.
- Дата народження вводиться у форматі "dd.mm.YYYY". Формат вводу найбільш поширений, тому він взятий за основу. Поля класу Birthday типу datetime.
- Е-mail має перевірку, що обов'язково мають бути символи "@" та ".", та доменне ім'я має складатися мінімум з двох літер.
- Адрес складається з чотирьох полів: Країна, Місто, Вулиця, Будинок. Обов'язкове поле 'Країна', для нього проводиться перевірка на правильність використовуючи перелік всіх існуючих країн у довіднику `countries.txt`.
TRITON вміє добре обробляти дані про дні народження користувачів і має багато корисних методів.
- Можна взнати скільки днів до дня народження вибраного користувача і головне яку річницю він святкуватиме.
- Виводить відсортований по даті перелік користувачів, які святкують дні народження "наступного тижня", "наступного місяця", "поточного тижня", "поточного місяця".
- Виводить відсортований по даті список користувачів, які святкують день народження через введену кількість днів від сьогоднішньої дати.
- Навіть можна взнати скільки днів у своєму житті живе користувач (якщо Ви вже аж настільки цікаві).
Також реалізовано пошук по всій книзі контактів (умова - мінімум 2 символи). Повертає список усіх контактів, де знайдено пошуковий запит.
При старті роботи з книгою контактів, інформація десеріалізується з файлу `contact_book.bin`, якщо його немає, то він автоматично створюється для роботи. І по завершенні роботи вся інформація серіалізується. Для серіалізації використано модуль `pickle`.
TRITON виводить список всіх контактів, вміє сортувати їх по імені або ж по віку користувача. Також виводить інформацію про вибраного користувача.
Користувач завжди має змогу отримати інформацію про доступні операції на будь-якому етапі роботи викликавши `help`. Для зручності можна вводити коротку команду яка складається з двох цифр або ж повну назву команди. Наприклад, `55` та `show all` рівнозначні.
Також TRITON вміє вгадувати команду, яку хоче ввести користувач, якщо він випадково переплутав символи. Наприклад, при введенні `aad user`, `edd user`, `dad user` TRITON аналізує і запропонує ввести правильну команду `add user`.

## Notebook

Notebook - це консольний додаток записника для створення, редагування, пошуку та організації текстових заміток.

### Основні можливості

- Створюйте, редагуйте та видаляйте текстові замітки з заголовками та вмістом
- Додавайте довільну кількість тегів до заміток для зручної фільтрації та організації
- Шукайте замітки за заголовком, вмістом, тегами або статусом (активна/неактивна)
- Сортуйте замітки за тегами
- Відображайте замітки посторінково для зручного перегляду
- Зберігайте всі замітки в JSON-файл та завантажуйте їх звідти
- Підтримка української та англійської мов
- Інтуїтивний інтерфейс командного рядка

### Використання

Щоб розпочати роботу, запустіть `notes_main.py`.

Головне меню надає такі основні опції:

- Переглянути всі замітки
- Створити нову замітку
- Знайти замітку за параметрами
- Сортувати замітки за тегами
- Зберегти дані та вийти

Дотримуйтесь підказок в інтерфейсі, щоб створювати замітки, додавати теги, шукати потрібні записи тощо.

Всі замітки зберігаються локально у файлі `notebook.json`. Цей файл автоматично створюється при першому запуску, якщо він відсутній.

При виході з програми всі зміни автоматично зберігаються у `notebook.json`.

### Реалізація

Додаток реалізований з використанням об'єктно-орієнтованого підходу та таких основних класів:

- `Field` - представляє текстове поле (назва, вміст тощо)
- `Tag` - представляє тег
- `Note` - представляє окрему замітку
- `Notebook` - представляє колекцію заміток та надає методи для операцій

Клас Notebook зберігає всі замітки у внутрішньому словнику та виконує операції створення, читання, оновлення та видалення.

Збереження даних реалізовано за допомогою серіалізації в JSON.


### 3.Сортувальник файлів.

Сортувальник файлів призначений для розподілу файлів за категоріями: images, documents, audio, video, archives, other. Сортування відбувається відповідно до розширення файлів, а саме:

- "images": jpg, gif, png, jpeg, svg;
- "documents": doc, docx, txt, pdf, xlsx, pptx;
- "audio": mp3, ogg, aiff, wav, amr,
- "video": avi, mp4, mov, mkv,
- "archives": zip, rar, gz, tar.
    
Всі файли, розширення яких не потрапили до переліку, будуть відсортовані у папку "other".
Після запуску сортувальника, на запит
`"Enter path to folder to sort: "`
Потрібно ввести повний шлях до папки, яку потрібно відсортувати.
Щоб уникнути випадкового сортування папки, потрібно буде підтвердити, що користувач точно хоче сортування вказаної папки.
При виявленні файлів з однаковими іменами, до кожної наступної копії до назви буде додано  "_1" (нижнє підкреслення і 1), стільки разів, скільки файл буде повторюватись.
При переміщенні файлів їх імена будуть нормалізовані – символи кирилиці переведені в латиницю, символи "%", "\*", " ", "-", "." замінені на нижнє підкреслення.
Якщо в папці, яка сортується, будуть виявлені архіви, вони будуть переміщені в папку "archives", а також буде виведено додаткове уточнююче запитання:
`Do you want to unpack archives? (y/n).`
При позитивній відповіді у папці "archives" буде створено папку за назвою архіву і в неї буде розпакований архів. При неможливості розпакування буде виведено повідомлення «Can't unpack» і назва відповідного архіву.
Після виконання сортування буде виведено перелік файлів по категоріям.
Якщо в відсортовану папку буде додано ще певні файли, то можна повторити процедуру сортування. Варто бути обережними, якщо архіви були розпаковані, відбудеться їх сортування по папкам.
